## 通过API

你可以参考源码解决方案

中的 ExampleConsole 项目。

如果要直接使用 `AopInterceptor.CreateProxyOfInterface` 和 `AopInterceptor.CreateProxyOfClass` 方法，通过接口或类来创建代理类型。

```csharp
        ITest test1 = AopInterceptor.CreateProxyOfInterface<ITest, Test>();
        Test test2 = AopInterceptor.CreateProxyOfClass<Test>();
```
如果要指定实例化的构造函数，可以这样：

```csharp
            // 指定构造函数
            test2 = AopInterceptor.CreateProxyOfClass<Test>("aaa", "bbb");
            test2.MyMethod();
```



## 通过 Microsoft.Extensions.DependencyInjection

`Microsoft.Extensions.DependencyInjection` 是 .NET Core/ASP.NET Core 默认的依赖注入容器。

如果需要支持 ASP.NET Core 中使用 AOP，你可以在 Nuget 包中安装 `CZGL.AOP.MEDI`。

如果你在控制台下使用 `Microsoft.Extensions.DependencyInjection`，你可以使用名为 `BuildAopProxy` 的 `IServiceCollection` 拓展方法来为容器中的类型，生成代理类型。

示例如下：

```csharp
            IServiceCollection _services = new ServiceCollection();
            _services.AddTransient<ITest, Test>();
            var serviceProvider = _services.BuildAopProxy().BuildServiceProvider();
            serviceProvider.GetService<ITest>();
            return serviceProvider;
```

你可以参考源码解决方案中的 `ExampleMEDI` 项目。



如果你要在 ASP.NET Core 中使用，你可以在 `Startup` 中，`ConfigureServices` 方法的最后一行代码使用 `services.BuildAopProxy();` 。

```csharp
        public void ConfigureServices(IServiceCollection services)
        {
            services.AddControllers();
            services.BuildAopProxy();
        }
```

还可以在 `Program` 的 `IHostBuilder` 中使用 `            .UseServiceProviderFactory(new AOPServiceProxviderFactory())` 来配置使用 CZGL.AOP。

示例：

```csharp
        public static IHostBuilder CreateHostBuilder(string[] args) =>
            Host.CreateDefaultBuilder(args)
            .UseServiceProviderFactory(new AOPServiceProxviderFactory())
                .ConfigureWebHostDefaults(webBuilder =>
                {
                    webBuilder.UseStartup<Startup>();
                });
```

可以参考解决方案中的 `ExampleConsole` 和 `ExampleWebMEDI` 两个项目。

你不必担心引入 CZGL.AOP 后，使用依赖注入会使程序变慢或者破坏容器中的原有属性。CZGL.AOP 只会在创建容器时处理需要被代理的类型，不会影响容器中的服务，也不会干扰到依赖注入的执行。



### 通过 Autofac

如果需要在 Autofac 中使用 AOP，则需要引用 `CZGL.AOP.Autofac` 包。

如果你在控制台程序中使用 Autofac，则可以在 `Build()` 后面使用 `BuildAopProxy()`。

```csharp
            ContainerBuilder builder = new ContainerBuilder();
            builder.RegisterType<Test>().As<ITest>();
            var container = builder.Build().BuildAopProxy();

            using (ILifetimeScope scope = container.BeginLifetimeScope())
            {
                // 获取实例
                ITest myService = scope.Resolve<ITest>();
                myService.MyMethod();
            }

            Console.ReadKey();
        }
```

要注意的是，在已经完成的组件注册创建一个新的容器后，才能调用 `BuildAopProxy()` 方法，

这样针对一个新的容器你可以考虑是否需要对容器中的组件进行代理。

如果在 ASP.NET Core 中使用 Autofac，你需要在 Program 类的 IHostBuilder 中使用：

```csharp
.UseServiceProviderFactory(new AutofacServiceProviderFactory())
```

如果需要代理已经注册的组件，则将其替换为：

```csharp
 .UseServiceProviderFactory(new CZGL.AOP.Autofac.AOPServiceProxviderFactory())
```

请参考 源码解决方案中的 `ExampleAutofac` 和 `ExampleWebAutofac` 两个项目。